## Автоматизированная станция заправки

***

[Содержание](#содержание)

[Введение](#введение)

1 [Описание предметной области](#предметная_область)

1.1 [Проблематика](#проблематика)

1.2 [Цели и задачи](#цели_и_задачи)

1.3 [Варианты решения проблем](#решение_проблем)

2 [Разработка](#разработка)

2.1 [Этап проектирования](#проектирование)

2.2 [Этап реализации](#реализация)

3 [Тестирование](#тестирование)

[Заключение](#заключение)

[Список используемой литературы](#ссылки)

***

## Введение <a name="введение"></a>
 Современные технологии сделали возможным автоматизировать некоторые услуги, полностью или частично отказавшись от
присутствия персонала, что позволяет бизнесу экономить немалые деньги, а
также исключаются ошибки, связанные с человеческим фактором. Одной из
таких услуг стала продажа бензина на специальных автоматизированных
заправках. В последнее время такой тенденции стали следовать в сети АЗС
"Газпром": из 1418 заправок в России 127 – автоматизированные. 

***
## 1 Описание предметной области <a name="предметная_область"></a>
***
Система включает в себя клиента, заправщика, и несколько заправочных станций. 
 ***
 Клиент - это человек, который будет получать услугу. Клиент может проссматривать актуальные акции и цены на топливо, оформлять заказ, писать отзывы как положительного, так и отрицательного характера.
 ***
 Администратор - управляет акциями, обновляет цены, регистрирует карты лояльности на клиентов. Он работает в удаленном доступе, что позволяет ему контролировать сразу несколько автоматизированных автозаправочных станций.
 ***
 Заправщик - работник станции, предназначенный для исправления ошибок работы автозаправки в реальном времени и после получения отзыва об ошибке. 
***
## 1.1 Проблематика <a name="проблематика"></a>
***
 В настоящее время существуют автозаправочные станции, которые отнимают много времени у водителей. Стандартная схема такова, что для оформления заказа клиент должен подождать, когда освободиться свободная колонка, после выйти из автомобиля и выстоять очередь в кассу для оплаты заказа, и наконец дождаться заправки автомобиля. На это уходит слишком много времени.
 Также на АЗС работает большое количество сотрудников, на которых ежемесячно уходит значительная часть прибыли.
***
## 1.2 Цели и задачи <a name="цели_и_задачи"></a>
***
Цели данного проекта - увеличение прибыли АЗС. Для осуществления данной цели предполагается выполнить следующие задачи:

1) Автоматизировать заправочные станции;
2) Ускорить процесс реализации заправки;
3) Упростить процесс оформления заказа;
4) Сократить число сотрудников АЗС.
***
## 1.3 Варианты решения проблемы <a name="проблемы_решения_проблемы"></a>
***
 Оформление заказа. Заказ формируется в специальном хранилище, где указываются вид топлива, его количество, сумма заказа с учетом скидки по карте лояльности, данные о клиенте и его автомобиле. Далее происходит оплата заказа. Если оплата проходит успешно, заказ отправляется в хранилище заправки и ожидает начала выполнения. После окончания заправки, заказу присваивается статус "Успешно", который впоследствии остается в хранилище.
 ***
  В случае непрохождения оплаты возникает ошибка, которая приводит к сбою процесса заправки. 
 Ошибка может возникнуть в трех случаях:
 1) Отказ оплаты;
 2) Отсутствие топлива в баке АЗС;
 3) Другие технические неполадки.
  Все возможные ошибки, их номера и названия, пути решения определены в специальное хранилище. Сбой процесса реализации заправки предполагает его скорейшее восстановление заправщиком. При отсутствии топлива в топливных баках АЗС, отправляется специальный запрос на их пополнение.
  ***
  Отзыв. Данный пользовательский раздел предназначен для улучшения качества работы сервиса автоматизированных заправочных станций. Отзывы делятся на два вида:
  1) Положительный отзыв о работе АЗС;
  2) Отзыв, содержащий указание на ошибку в работе станции.
  Они хранятся в отдельном хранилище. После все отзывы проходят сортировку. Отзывы, в которых удалось выявить ошибки, помещаются в хранилище ошибок. Далее они исправляются заправщиком. Положительные отзывы отправляются администратору, для формирования данных об эффективной работе данной станции. 
  ***
  Система лояльности предполагает использование клиентами именных карт, для привлечения клиентов и их поощрения за пользование услугой заправки автомобиля. На одну карту может быть зарегистрирован один клиент, но он в свою очередь может иметь неограниченное количество автомобилей, что делает систему лояльности гибкой и малозатратной.
  ***
## 2 Разработка <a name="разработка"></a>
*** 
## 2.1 Этап проектирования <a name="этап_проектирования"></a>
***
## 2.2 Этап реализации <a name="реализация"></a>
***
## 3 Тестирование <a name="тестирование"></a>
*** 
## Заключение <a name="заключение"></a>
***
## Используемая литература <a name="используемая_литература"></a>



